(志英)高俅様への貢ぎ物だ
大事に運べ！
(部下たち)はっ！
(風の音)
(阮小五)上げるぞ～
(志英)おい どけ 邪魔だ
へい 車輪が外れてしまいまして
3人では どうも…
おい 手伝ってやれ
(部下たち)はっ！
(部下)どけ
(部下)手伝え！
(部下)ンンッ…
引け～！
(晁蓋)放て～！
(爆発音)
奪え～！
(一同の雄たけび)
(爆発音)
ウッ… ひるむな 戦え～！
(いななき)
(部下)托塔天王だ～！
おのれ 民の税を狙う極悪人ども
兵が愚かだからではない
お前が愚かだから逃げられる
愚か者から 人も金も逃げてく
(斬る音)
(志英)ウアッ…！
ウウッ ウウ…
ありました！
(阮小二)ありました～！
(爆発音)
(魯智深)今年は雨が少なかった
(宋江)その上 重税だ
残された僅かな食べ物さえ➡
賊徒に奪われる
天も涙を枯らせてしまったか
(魯智深)おおっ 大丈夫か
(魯智深)
ちゃんと前を見て歩かないと
けがをするぞ
見えないんだ
(少女)
お花を買ってくれませんか？
ん？
(魯智深)花？
嗅いでみろ
これは薄荷だ
この子は この香りを
花と勘違いしたのだろう
(魯智深)そういうことか…
私は美しいだけの花より
この草が好きだ
ほら
(嗅ぐ音)
気高い香りがする
フッ…
この花 全て私が買い取ろう
(魯智深)
えっ… これ 全部ですか？ 宋江様
うん
ありがとう！
宋江様…？
ハッ… うん
(魯智深)
ンッ おっ よしよし お～…
気を付けて帰れよ
(輸送兵たちの騒ぎ声)
(許礼)笑顔で！ 感じよく！
(女性)足りてますか？ お酒は
あっ お待たせいたしました
(輸送兵)お前 遅いぞ お前は！
(許礼)アハハッ！ 宋江殿➡
ちゃんと接待してくれねば
困ります
ここを居酒屋か何かと
勘違いしてないか
税を運んでおられる
その苦労をねぎらうのも
我らの仕事
あの荷馬車の中身が
賄賂だということは➡
子供でも知っております
軍とは こんなものだ
行く先 行く先で酒と肉をたかり
断れば どんな告げ口をされるか
(輸送兵)おい！
(許礼)あっ…
(輸送兵)酒はまだか オラ！
(許礼)ああ 申し訳ございません！
今すぐに お持ちいたします
(役人)一大事です！
一大事です！ 一大事です！
どうされました？
(役人)5里ほど先の村が 賊に…
(輸送兵)どうした 何の騒ぎだ
恐れながら申し上げます
ここから5里ほど先の村が
賊徒に襲われました
どうか お力を
お貸し願えませんでしょうか
(輸送兵)バカを申すな
我らには国民の大切な税を
護送する役目がある
ここの村を守る命令は… ない！
助けられる命です
宋江殿 皆様にも お役目が
(輸送兵)この鄆城県にも
兵は いよう
巡検視の接待で ここにはおらず
とても間に合いません
どうか！
(輸送兵)くどい！
我らには税を運ぶ大切な任務が
それは
誠に民の税にございましょうか
酒が まずくなる
おい！
誰か こいつをつまみ出せ！
(輸送兵たち)ハハハハハッ！
(輸送兵)おい 連れてけ！
(輸送兵たちの笑い声)
どこですか！
その襲われた村というのは！
お主と先日 行った村だ！
(魯智深)はっ…
おい！
誰か～！
生きてる者はおらんか！
お～い！
おい！
ま… まだ息がある！
頑張れ 分かるか？
深手を負っている
(少女)ンン…
ん？
(つぶやく声)
な… 何だ？
聞こえん 何だ！
(つぶやく声)
お花…
宋江様…
♬～
おい！
クッ…！
ウアーッ！
(掛け声)
｢民が苦しんでいる｣
｢そして誰もが その事実から
目をそらして生きている｣
｢私も同じだった｣
｢しかし あの少女の体が➡
私の手の中で
冷たくなっていったとき➡
私の中で 役人としての
最後の何かが壊れた｣
｢民の命になど
見向きもしない役人や軍人たち｣
｢困窮し 人々をあやめる賊徒｣
｢それらを生んだのは この国だ｣
｢この腐った国が あの子を殺した｣
｢私は この腐敗を尻目に
一体 何をしてきたのか｣
｢人として生まれ落ち➡
事を成さずに死ぬは
草木にも劣る｣
｢いや この薄荷でさえ➡
踏みにじられれば
高貴な香りを意地として放つ｣
｢もはや 天には頼らない｣
♬～
｢私は動く｣
｢天が動かないのであれば
人が動かなければならない｣
｢志を同じくする者と共に
私は戦う｣
｢この国が 新しく
生まれ変わるまで｣
♬～
ハァ…
暗く 救いのない世界の➡
光となるよう書いた
光を求める者の元へ
届けてはくれんか
♬～
(太鼓の音)
(禁軍兵たち)ハッ！
(禁軍兵たちの掛け声)
(林冲)飽きたか
得意な技で来てみろ
(禁軍兵)ヤッ！ アッ ウワッ！
アア…
立て！
(王進)それでも禁軍の兵士か
これしきの訓練で この体たらく
そんなことで
敵から帝を守れると思うか
(禁軍兵)あっ… おい
一体全体 どこに敵がいる？
あっ… アアッ！
また上申書をお出しになったとか
そんな顔するな 林冲
禁軍に
武術試験を課すべきという➡
お考えは
すばらしいと思いますが➡
試験を課せば あの者たちは
禁軍に入れません
なぜ？
全員不合格になるからです
ハッ それでいい
禁軍は精鋭でなければならない
ぬるま湯に つかっていては
精鋭にはなれん
ぬるま湯の中でしか
生きられぬ者たちの➡
恨みを買います
フッ… ハハハハハッ
なるほど だが
いつかは誰かが耳を貸してくれる
耳を貸す？ それは高俅ですか？
フッ… あの者こそ
ぬるま湯の あるじですぞ
もういい
これは私の性分だ どうにもならん
(阮小五)おい いるぞ
(小役人)積み荷は これだけか？
(阮小五)ええ
行ってよし
(阮小七)兄貴 何をしている？
役人をだましたあとに食らう
闇塩は格別だ
(ｶﾗｽの鳴き声)
竹林に身を置くは➡
この王進の杖術を 封じるためか？
(魯智深)そのような警戒は
ご無用でございます
私は 魯智深と申します
(王進)フッ…
(魯智深)
上申書で 国は変わりません
ハァ…
見ず知らずの お主まで
私の改革に ご不満か？
(魯智深)消えた蝋燭に
再び炎をともすことはできても➡
灰を集めて蝋燭を作ることは
不可能です
おっしゃる意味がよく…
禁軍改革だけでは
国は変わりません
この国を改革する志を
あなたと同じくしたいのです
私は何をすればいい？
これをお渡しするために
はせ参じました
｢替天行道｣？
天が動かぬのなら
我々の手で この世を変えるのです
我々？
お主の他にも まだいるのか？
ハッ…
その本は受け取れんなあ
(賊徒たちの騒ぎ声)
(阮小五)大切に運べ！
落とすんじゃねえぞ！
(阮小五)水に落ちたりでもしたら
一瞬で消えちまうんだよ
(呉用)
よく こんな暗い所で読めますね
なぜ その本ばかり
何度も読み返すのです？
これを書いた男を捜せ 呉用
え… なぜです？
アハハハハッ！
危険な男だからだ
殺すのですか？
とにかく 捜せ
♬～
<一方 宋江は
無能な役人を演じつつ➡
ひそかに同志を集め
国と戦う その時を待っていた>
(少女)
｟お花を買ってくれませんか？｠
｟宋江様…？｠
宋江殿！
あ… 許礼殿 何かありましたか？
また ここ
字が間違っておりましたぞ
あっ ああ これは失礼
すぐ直します
あと ここ
お名前が間違っています
失礼に当たりますよ
ハハッ これは失礼だ すぐ これも
衣服を正してください
衣服？
袖に墨が付いております！
あ～ ハハハハハ！
不器用なもので
どうして両袖に墨が付くのです！
子供だって そんなに汚しませんよ
あ～ あの…
この村と この村
あっ それと ここも
托塔天王の 襲撃を受けてますよね
それが？
はあ
なのに 戸籍上 村人は
誰一人として殺されていない
それが？
はあ…
いや ついでに
近隣の村も こう 襲いませんか？
ン… 少なくとも
他の賊徒どもはそうです
兵を相手にするよりも そのほうが
楽に稼げると思うんですが
知りませんよ！
賊徒の考えることなど
それより早く直してください！
ああ！ はい はい！
あの あの…
あとは私 やっときますんで➡
皆さん あの 先にお帰りください
ちゃんとしてくださいよ！
はい！ はい
間違いがあると直すのに
倍 時間がかかるのですから！
あっ… はい 分かっております
レンレンが お待ちですよ
あっ そうなんです
いいんですよ そんなことは！
ちゃんとしてくださいよ！
ああ… はい！ はい
フゥ…
(子供)我こそは托塔天王！
荷馬車を置いてゆけ～！
(子供)出たな 托塔天王！
(子供)今日こそは捕らえてやる！
(子供)オリャー！ ウオーッ！
(子供)次は僕の番だよ！
(子供)違うよ 次は僕だよ！
(子供)我こそは…
(子供)我こそは 托塔天王！
(子供たちの はしゃぐ声)
我こそは托塔天王だ！
(子供)我こそは托塔天王！
我こそは！ 托塔天王！
(子供)我こそは 托塔天王！
(子供)我こそは托塔天王！
いじめとは
いかなる意味でしょう？
兵を鍛え上げ強くするのは
私の任務
(高俅)賄賂を渡さぬ者を選んで
いじめると聞くが？
賄賂？
(高俅)上申書の件を聞いた
禁軍に武術試験を課し➡
私腹を肥やそうとしてるという
もっぱらの うわさだ
見損なうのも甚だしい
これは 武術師範として 私の役目
お前の腹一つで
禁軍兵士になれるかどうか➡
決まってしまうのだ
不正の温床になると
心配するのも➡
禁軍大将である
この高俅の役目だ！
たとえ高俅大将とはいえ➡
言っていいことと
悪いことがあります
上申書を取り下げよ
高俅大将
(高俅)任務に戻るべし！ 王師範
(王進)ハァ…
おおっ あ…
あっ… これは ご無礼を
(李富)いえ
(李富)かまいませんよ
では 失礼を
(王進)痛み入る
♬～
(張藍)おかえりなさいませ
ああ
(張藍)あの お食事は？
外で食べた
(張藍)では お茶でも
すまん 出ていってくれ
王師範…
逃げてください
ウッ… フッ
逃げろと言ったか？
ウッ！
旅支度をしてください
母上様と共に
何故
王師範とも親しい呂栄将軍が
反乱の疑いで 捕まりました
反感を買った見せしめです
次は あなたです
クッ ウッ…
体の悪い母を連れて
どうしろというのだ
手はずは この林冲が全て整えます
王師範の馬も城外へ
林冲…
私を打ちのめしてください
我々の一挙手一投足
全てが監視されております
(禁軍兵たちの掛け声)
ここには弟子しかおらんぞ
密偵が紛れております
さあ早く
ハァ…
礼を言うぞ 林冲
ウッ…
これは 武術家としての証し
(殴る音)
ウッ…
♬～
ハァ… 別れだな
しばしの… 別れです
あなたはどうか そのままで
(棒を打ち合わせる音)
フッ…
再び この音を聞かん
さらばだ
(王母)
別れるのは つらいものですね
いや…
友とは良いものだなと思うと➡
涙が あふれてくるんです
きちんと生きてきたからです
別れるとき
涙が出てしまう友を持てたのは➡
あなたが
きちんと生きてきたからですよ 進
あの友は 私の誇りです
(張藍)ハッ… おかえりなさい
起きて待っていたのか？
(張藍)朝まで戻らないことなど
なかったもので…
無事 帰った
もう寝ろ 体に悪い
ハァ…
何をしている？
幼い頃
乳母がよく こうしてくれました
そうすると なぜか
さみしさが消えました
それで？
今の あなたが
そのように見えましたので
♬～
お前からは
ジンチョウゲの香りがする
♬～
♪(京劇の音楽)
(歓声と拍手)
♪～
(男性)はい
(歓声と拍手)
(女性)饅頭いかが？
お～
ア…
閻新！
馬桂
おお 白嵐 フフ 閻新はどうした？
(馬桂)こちらへ
白嵐
(白嵐のほえ声)
(歓声と拍手)
夫は死にました
これが 最後の仕事です
閻新は 誠 優秀な間者であった
どう死んだかは尋ねぬ
生きざまだけ 心に とどめおく
これは 閻新の形見だ
王進殿は
無事 開封府を脱出されました
馬桂？
夫の志は 私が引き継ぎます
ンン…
♪～
(禁軍兵たちの掛け声)
(手をたたく音)
(李富)王進に負けず劣らずの
指揮ぶりですね
(李富)
王進が長年温めた 師範の座の
座り心地は いかがですか？
あなたは？
一つ確認したい
王進の行き先を
ご存じないでしょうか
それは何度も…
では最後に一つ
竹林で王進が会っていたという
怪しい僧侶の話を聞いたことは？
どんな ささいな話でも…
知りません
ああ そういえば➡
城外の森で腕利きの兵が
一撃の下に倒されていた
(李富)足の悪い母親をおぶってな
ハハハハハ…
いかなる曲芸だろうか
♬～
ンン… フフッ
(呉用)失礼いたします
これを書いた者ですが
おお 見つかったか？
(呉用)いえ ただ➡
異形な僧侶が これと同じものを
我らが配下に渡したと
筆跡も同じだ
その僧侶を つけさせよ
托塔天王ほどの あなたが➡
どうして こんな書物を書いた者に
そこまで ご執心なのです？
ハハハハッ！
読んでみたら お前にも分かる
どうした？ 突然
(魯智深)
すぐに この任務から離れろ
何？
今 お前に危険が及んでいると
宋江様が案じておられる
分かった
いつ？
今夜
開封府の外に手勢を忍ばせてある
俺は このとおり目立つから動けん
夜になったら
王進殿のときの要領で➡
城外まで来い そうすれば安心だ
嫁さんも連れてこいよ
張藍を？
嫁さんも危険だ
危険？
張藍と結婚したのは➡
俺が この地に腰を下ろすと
見せかけるための隠れみの
こうなった今 張藍は…
(魯智深)うまくいってないのか？
逆だ
張藍は 私に心を寄せてくれている
⚟(張藍の悲鳴)
(悲鳴)
ンッ！
(刺す音)
(男性)ウウッ ウウ…
ウッ…
誰だ こいつは
ハァ ハァ ハァ…
高俅様の ご使者です
食事への招待だ
こいつは何か言っていたか？
ハァ ハァ…
座興だと いきなり襲ってきて
はめられた！
私は
高俅大将の使者を斬った罪人に…
私が
手込めにされたことにしましょう
だから あなたは 斬り捨てた
しかし それでは➡
お前が世間から どんな目で
見られることになるのか！
あなたは私のために人を斬った
私は その愛に
応えなくてはなりません
張藍…
よく聞いてくれ
フゥ…
槍術師範は仮の姿
俺は 宋江という人の下で
働いている
この国を変えるために
この国を？
俺は今から逃げる
お前は 亭主に捨てられた女として
この家に残れ
張藍の家は あなた様です！
あなたが誰でも
張藍は かまいません
どうして…
どうして こんな俺を
そこまで思ってくれる？
何でも ご存じの お顔をして➡
何も ご存じないのですね
思う心に 理由などありません
張藍
俺は…
⚟(足音)
(扉が開く音)
(足音)
ハァ ハァ ハァ…
ハァ…
⚟(足音)
(魯智深)宋江様！
林冲が捕縛されました
すぐに この村から
ご出立の準備を
ハァ… それはできぬ
私が今ここを離れたら
林冲は 戻る場所を失う
私は ここを動かない
林冲は
あなたの名前を知っています
林冲の口から
私の名が出ることなど➡
万に一つもありえん
ハァ… お気持ちは分かります
しかし今 宋江様を失えば
我々は どうなるのです？
私が死んで終わるというのなら➡
私の志など その程度のものだった
ということだ
死ぬのを避けることができるのに
避けずに死ぬ
それは
志への冒とくではありませんか？
魯智深
同志への裏切りでもある！
林冲一人信じられず 何の大義か
私は信じる 林冲を
フー…
(男性)ンンッ！
アッ ハァ ハァ…
(男性)ンッ！
ウウッ クッ ハァ…
(男性)ンンッ！
アア…
(李富)さて林冲殿
ハハッ 随分と痛めつけられたな
ハァ ハァ…
お前の妻 張藍といったか
お前は無実だと嘆願し続けてる
私は
高俅大将の使者とは知らずに…
分かっておる
高俅大将の使者だと知って
斬り殺すバカは この国にはおらん
信じてくださるのですか？
もちろん
李富殿
あの使者をお前が斬り殺すよう
策を練ったのは私だ
何だと？
イナゴは危険だ
たった2匹の つがいが
大群となって稲を食い荒らす
この書物も 人の心を熱くする
国政の中枢を担う
この李富さえもな
俺は…
ただの槍術師範だ
お前は王進と同じ目をしておる
イナゴの目だ！
(李富)これを書いた者は誰だ ん？
お前が答えるまで
張藍を拷問しよう
あいつ…
あいつは何も知らない！
(陸謙)どうぞ こちらです
♬～
(高俅)お前が張藍か
う～ん うんうんうん
評判どおり
なかなかいい女ではないか
林冲の命を救いたいか？
はい
どんなことをしても？
では どうすればいいか
分かるな？
主人が助かるためなら…
何も恐ろしいものはありません
帯をほどけ
ハァ ハァ…
着物も！
♬～
オオッ！
出合え 出合え～！
(隊長)高俅様！
ハハハハッ… ハハハハッ！
フフッ… 気の小さいお方
女の細腕で
あなたを殺せると思いますか？
ハハ…
(高俅)何？
(張藍)林冲は潔白です！
(高俅)アア…
この高俅は
主人の命を人質に取り➡
私を手込めにしようとしました
この開封府の
どこに正義がありますか！
ウッ…！
クッ ハァ ハァ…
｟槍術師範は仮の姿｠
｟俺は 宋江という人の下で
働いている｠
｟この国を変えるために｠
もっと早く知っていれば…
お支えできたのに
(高俅)おい 何をする
あなた…
張藍は➡
まだジンチョウゲの香りが
しますか？
(切る音)
(高俅)よせっ！
(男性)ンッ！ ンッ！
ウッ ウウ…
(隊長)やめろ
ハァ ハァ…
林冲 悪い知らせだ
お前の女が 死んだぞ
何ですと？
どうして お前が怒る
(李富)なぜ死んだのです？
勝手に死んだのだ
首に自分で小刀を当ててなあ
(隊長)はっ
欲情に負け 手込めにしようと
なさったのでは？
だとしたら何だ？
(李富)
持ち物を調べなかったのですか？
林冲の妻が 牙を持ってると
思わなかったのでしょうか
お前たち青蓮寺は➡
蔡京様に気に入られて
わしを甘く見るようになったか！
あいつは…
張藍は 最後に何と？
何？
最後に
知らん
(隊長)自分は まだ
ジンチョウゲの香りがするか…
確か そんなことを
(高俅)どうでもいいわ！
(隊長)はっ
愛する女房に死なれては
こやつは拷問では吐きませぬ
フフフッ 死なば美女も
ただの肉片となったわ
違う…
♬～
愛していることに➡
気付かなかった…
これからだった…！
(震える息)
おのれ！ 高俅！ ウアアッ！
高俅！ 貴様！
(ざわめき)
｢鳥を描くに➡
止まり木を描かんとは
なんたることか｣
｢鳥は やがて羽ばたき疲れ➡
落ちて死ぬ｣
｢止まり木が欲しくば 梁山湖へ｣
ン…
失礼
あっ…
♬～
(魯智深)一体どこへ？
梁山湖
(魯智深)なぜ梁山湖に？
托塔天王が私を呼んでる
(魯智深)危険です
散歩でもするように
辺り構わず強奪を繰り返す➡
神出鬼没の賊徒ですぞ
托塔天王が狙うは 汚れた金ばかり
民百姓は殺していない
(魯智深)だとして どうして
宋江様が会いに行くのです
この 落書きを書いた者は
2つのことを私に伝えてる
一つは 我らよりも
情報網が大きいということ
そして もう一つ
『替天行道』の
欠点を知っているということ
それが知りたくば 梁山湖へ来いと
言ってる
(風の音)
ああ あれだ
まるで 湖に浮かぶ要塞だな
あそこに2000～3000もの
賊徒がいるのか
しかも 王倫という頭領が率いる
統制のとれた賊徒です
ン…
まさか
あれを攻め落とすのですか!?
軍も手を焼く天然の要塞ですぞ！
托塔天王が言う 止まり木とは
あそこだ
まあ確かに➡
どれだけ同志を集めたところで
住む場所がなければ➡
今回の林冲のような
悲劇を招いてしまう
まずは あそこに国を造る
宋江様…
小さな国だが
大きな志を持つ者が集まる国だ
そう
その小さな国が
やがて 腐敗した国を打ち破る
♬～
読ませてもらった
志ある者は
これを読んで胸を熱くする
しかし 理想だけでは国は動かん
たき火をするとき 小枝がなければ
丸太には火が付かん
それで？
この書物は偉大で
読む男の胸に 火をともすだろう
お前の思想は偉大だが
一つ 足りぬものがある
それは何です？ 托塔天王
♬～
俺が足りん
あなたが？
晁蓋と呼んでくれ
俺がひとつ 小枝になってやろう
国をくれてやる
♬～
晁蓋 まずは 小さな国だ
ああ
あの砦が欲しい
♬～
いかん 林冲が殺される
林冲を失うわけにはいかん
賭けではあるが
勝てない賭けではない
いいかげんにしろ！
宋江殿は
この書物を書く以外 何をした？
この机上の空論を書く以外
何をした？
(袁明)動くは我ら青蓮寺
この国の内側
いや 陰から立て直すのが➡
我ら青蓮寺の使命
(王進)自分の強さに酔いしれて
小ばかにしたような戦い方をした
いずれ戦いに敗れて死ぬ
間者として育てられてきた私が
普通の女になれると？
青面獣 楊志か… それはよいな
(楊志)これから育とうという子を
捨てろというのか！
(済仁美)
お顔になんか おびえていませんよ
血が恐ろしいのです
お前は もっと大きなものを
救わねばならない
この… 国だ
生きろ！
(白勝)ウアーッ…！
それが俺の国造りだ
そんな王はいない！
だから国が腐敗するんだ！
宋江～！
♬～